# 文字记录_小红书账号管理_20250427

> 飞书文档 token: NjVudL8OSoJRSKxcjlkcM9T3nEr

文字记录：小红书账号管理服务研讨会议 2025年4月27日

会议主题：小红书账号管理服务研讨会议
会议时间：4月27日（周日） 13:28 - 13:46 （GMT+8）
智能纪要：小红书账号管理服务研讨会议 2025年4月27日

说话人 1 00:00:16
这个相当于是一个改写。

说话人 2 00:00:18
对吧？对，对，相当于是改写，有点类似之前的那个工作流的话，应该是类似搬运或一起搞。嗯，这种感觉。这就直接从爆款视频、爆款内容这一个平台的东西，嗯，或者就是那第一版本应该是拒搬运和修，再下一个版本就是我们把里面几个好的那个结构提出来，对，然后那个你告诉我，你想怎么改？是，他是从这个视角去讲的，你告诉你可能想从15人从每一页的角度来诠释这个东西对自己的影响。到时候去帮你调整一下这个，嗯，内容或重启这个内容，然后再根据新的内容再去生成这个图片，嗯，然后就直接发这样子。对。

说话人 1 00:01:09
那你这个背后就是你目前这个内容的生成，它有一定的爆款逻辑吗？结果的逻辑，按照逻辑。

说话人 2 00:01:19
就是现在我们有，然后我们就是我后面发现一些爆款内容的，在不同的行业其实也有一点才一样，对，所以对我来说可能是不同的，对 AI 的那个交互工作流来组装成这个东西。对，然后现在就现在只有一种，然后后面我可能会支持好多种。嗯，我们就根据你的定位，然后你的内容、你的身体来自己去挑选，用我们系统自 AI 自己挑选。最后哪一个？然后帮你做去？对。

说话人 1 00:02:01
我很介意你的角度去。是啊，设计你觉得应该。

说话人 2 00:02:08
怎么样子？

说话人 1 00:02:08
从需求角度，这个是这个刚才他提出了一个，他们现在你看他现在每个月运营成本，对，在内容成本上要1万块钱，对，你能不能现在就用你现在这样帮他去解决问题哦？我意思是吧？你不要再用一个设计这个词这样解决问题，这个行为是。

说话人 2 00:02:30
觉得先以外包的方式，这种代运营方式来把这个东西做起来啊。中午听你们在那吃饭的时候就在想，嗯，确实应该这样子，这样跑得更。

说话人 1 00:02:42
快一点。对，是的，有可能比如说你像这种，你背后它有一个翻译的功能，对吧？对，需要聊天会从外网上去获取信息，就是我学会了他们知道啊。对，我的意思就是说我不知道，也许说这个翻译的功能可能很简单，但也许上，也许，比如说我只举个例子，也许你们在翻译上费了好大的劲把这个功能加上，嗯，但是你会发现用户其实没有需要，对，没有需求这个点就很可惜。是。

说话人 2 00:03:14
嗯，你觉得最有需求的是什么？就是能够交给我们来搞。

说话人 1 00:03:19
啊，比如说搞定了现你这里我刚才写的那东西，诶，现在。

说话人 2 00:03:26
这种他就是现在没有做好，也没有历史记录。对，刚才。

说话人 1 00:03:33
不是说了这个，嗯嗯嗯。然后我这边需要归什么样的东西？行，然后我期待的这种，或者我甚至说我在这不是说我关心，不要说你，比如说你直接告诉他我是一个什么什么商家。对，然后，嗯，我现在有比如说10款蛋糕的，嗯，照片，对，我需要你帮我把它生成在不同场景下直接小红书的爆款，嗯，对吧？是的，是这个感觉，嗯，可能用户他不太会，嗯，就是一步一步的那种逻辑，他可能在中间就会有信息的流失，对，导致你一步一步下来之后，你结果出来的这个东西一看不行，用不了，他就把你这套给放弃了。就是啊。嗯嗯，是这个问题现在想不出。就我看到好多人做的就是这种简单的这种那个爆款文案生成器，嗯，其实已经是非常，就是它这个。

说话人 1 00:04:41
嗯，整个的你用的那个界面和链路已经非常简单了，他就会说我是谁，然后呢？我要上传什么内容？对，那他我今天的一个选题是什么？这个可能很简单的一句话，说进去可能是直接生成的，就是连标题，什么这个主页那个正文的内容标签是什么？嗯，就可能已经转接到你后面那一步了。

说话人 2 00:05:09
嗯，其实我觉得这个就是有点长的链。

说话人 1 00:05:14
对，长链有点长。

说话人 2 00:05:16
我因为我当时在设计这个的时候就要就在想说就去更新的一个能力，就你选的这个就拒了。嗯。

说话人 1 00:05:26
那他就是纯粹就是恨不得有点一劳永逸了，是吧？对，我这个账号我是搞这个的。他持续不断地在后台其实搜集那个，他觉得你是持续不断地给我生成那个。对。

说话人 2 00:05:39
持续会。

说话人 1 00:05:41
理解这个地方，你们在实现上好做吗？已经实现。

说话人 2 00:05:55
感觉是两个场景。对。

说话人 1 00:05:56
两个场景不同的需求。对，是的，嗯，我非常建议。嗯，你先把小红的需求解决了，真的可以每个月面临1万块钱的支出。如果说你把这个成本，你把你哪怕降到5,000，肯定非常乐意支付。是啊，对，包括你看未来，就比如说我给你看一下这样的账号，你看一下他，其实他让他们写他的这个带货能力很弱。嗯，到关键，嗯，他的带货能力才700多。嗯，他的带货能力是很强的，然后你看他的笔记分成其实非常简单，就是这些照片，对，然后配这么一小段话，嗯，大部分的这个，嗯，其实没有流量的就很正常。嗯，小红书就是这样，等你发20条，有一条爆了，这一条给你带来90%的收入和销量，这是很正常的。嗯，但你说像这样的内容是不是 AI 生成起来没有任何的难度，嗯，说这个月老，这是一个月老，一个财神。就更好，对吧？这是很低的，但是它是一个非常强烈的需求。行，嗯，如果你能解决的话，那你看我们自己做的话，我们可能就会有需要你的服务。嗯，我的那个文创产品所有都出来之后，我就需要做可能，嗯，20个这样的账号，嗯，那是不是这个 AI 就可以实现它？嗯。

说话人 2 00:07:34
是，确实是。嗯嗯。所以你觉得比起做流量，直接做能够带来转化的，那这种账号管理服务会更好一些，非常。

说话人 1 00:07:45
好。因为这个流量本身我们将它，你说它有规律爆款有迹可拆。对，但实际上好像也没有说100%的规律，对吧啊？有道理。嗯，就是一条爆款的产生，它可能真的天时地利人和你都占了。还有运气的成分，它大概率我觉得不是可复制的，但是这种带货的东西有这种里面都是搜索类的，嗯，那它的转化率就会极强。嗯，那创意价值怎么搞？确实这个东西可能是你生成出来的内容的。嗯，我不知道，比如说我发10条可能有一条会有一些流量，但是意义不是很大，而是解决真实问题。嗯，需求会非常急迫。

说话人 2 00:08:35
更更，嗯，离交易更近一些。

说话人 1 00:08:37
对对对，没错没错。嗯，对，嗯，加油加油，你好好搞，我还等这边用呢。你就不用自己研究那 RTA 了？

说话人 2 00:08:56
就现在我觉得好多人都在做自那个自媒体，我之前对应的那种全网几十万粉丝的，然后他他其实兼职在做他自己本职是主页，他主页是那个厨师餐厅，对，他就顺便做，然后有一条视频就爆了，爆了的话就很快就积累一下几十万粉丝。他就跟我说觉得现在就是人人 IP 时代，对，每个人都有自己的特点，直接有他自己的视角。取数据成本降下来，所以就会比之前，嗯，可能之前流量成本更多的是头部效应比较严重，就是说剧情才能什么小杨哥这些人的流量什么？那现在商家也发现，因为机器人转化率不高，退费率比较高，然后他们的溢价是很高，那他把那个商家的那个利润空间压得特别低，就他们会不愿意给他们投放，后面他们就为什么那个达人的投放大盘，嗯，就是去年降30%那个快手的培养东西，然后就说明正常是你说这些人呢？投的就是投那小 KO 和 KOC。

说话人 2 00:10:01
我们自己在做增长，其实也是就想大了，就想那种垂类 KO 或者是用 POC 去走线上，可以把流量或者倾向这些，嗯，所以就是整个，嗯就是良性循环，就让越来越多像我这种嗯普通人就愿意去做自己的那种账号，其实而这些人就是之前自媒体时代存在的新人，就是个大海的机会。然后而且我现在调研很多那种什么剪映、保险这些，就那个东西嗯。但是他服务其实是那种像你这种特别厉害的内容创作者，因为你们已经很知道这些方法论这些东西。对，然后但我用的就是只能用他一小块，嗯，然后就是而且那个东西对我来说其实是生产的下游，就是我真的东西都确定了，我再用剪辑这些东西，但我做出来发现还是不太行，然后特别散，到处要找东西。就是这个又是蓝海的新人群，蓝海市场，然后现有的产品又没有了，没有关注到这些人，然后，嗯，我自己又是这个受众啊。然后就是就抓，就太太太。

说话人 1 00:11:13
对，这个真的很棒。那有一个小建议，主要是不要为想象中的客户去产生设计你的产品，不要为一个真实。

说话人 2 00:11:23
对对对，所以我觉得今天跟你们交流是真的。还有售后太关心你了。

说话人 1 00:11:30
指明了你指这个产品能满足小伙的需求，对，就会有10个、100个小伙。

说话人 2 00:11:40
嗯，确实，因为我最近其实就在想我们做这个才做两三周，从有想法到有做出来这个东西，然后我现在其实是在调研，上周找了十几个人，就是都是做自媒体的，嗯嗯，画像有素人，嗯，然后有那种成熟的博主像你一样，嗯，然后那种企业代运营，嗯， MCN 我还没有聊到，但是就是当然那个需求刚需性，然后需求点其实都不太一样。然后教研我们就在想到底切哪一块人群，但是你今天跟我聊就觉得以前我你刚才在想就是那个素人那块好像，嗯，人群确实挺大，如果是好像并不一定真的能，就是像你说的他离转化还比较远。对，企业，感觉企业，但是你好像也是一条路。

说话人 1 00:13:06
像这种账号我可以发给你。

说话人 2 00:13:07
可以，嗯，我懂你举个例子。对。

说话人 1 00:13:10
你就是你研究一下，我说它里面这些东西可以，其实真的是非常近，非常，你不知道什么曝光的能力，但是我需要的就是和你不重复，对吧？你不违规，一个不违规，第二不重复，对，然后他这个我研究一下，他们现在矩阵号也有七八个了，都是这样的。

说话人 2 00:13:32
他是一个 MCN 做的，还是一个个人？

说话人 1 00:13:34
我不知道，应该是个人上升不到 MCN 那个阶段，他就是一个品牌。你看这是他的品牌，然后用他关联了很多个账号啊。嗯，就是怎么看到他游戏里面？嗯，比如说你就搜这个，因为他的产品他就这个叫什么月老贴，咱们在这上搜。

说话人 1 00:14:05
你看这是不是要账号哦？这一道访？这是刀刀小影，行，什么？非遗道馆，这有另外一个，行，这个非遗道火文创非遗道经，嗯，是吧？你就咱们就这么看，就是他就已经有嗯，这么多个了。是啊？

说话人 1 00:14:33
大部分他们就是没有流量，就是一两个点赞，但是没有关系。嗯，看的也不是这个。嗯嗯，对。

说话人 2 00:14:41
都有。就我进行的误区就是以为大家做内容都是要做爆款内容，但好像现在只是这样的。

说话人 1 00:14:48
嗯，爆款怎么说呢？看你的，反正我目前已经不需要流量，我需要是这样的精准。

说话人 2 00:14:57
对，然后那么再来转化，然后铺量的东西嗯。不是这种打法，其实不像我现在想的这个企业，在这我做一个新的品牌。

说话人 1 00:15:12
尤其是小品牌中哦。

说话人 2 00:15:14
对，那就是小品牌出来这种事情，我们事情其实也大，所以说局限觉得说，诶，企业代运营应该就大公司才能搞定，然后就，但其实不是。

说话人 1 00:15:28
对，其实不是大公司有的时候就是你会觉得他可能很有需求，但是当他需求比如达到他的整个从公司里开始很刚需的时候，是，那他就愿意自己开发了。对，不需要有别人，他有资本、有资源，然后他不过他自己内部的需求很大，他自己就直接。

说话人 2 00:15:49
开发。是有道理，嗯。

说话人 1 00:15:52
然后对于小的，嗯，中小的品牌，嗯，商家来看我也没有那么多预算，我也没有那么多精力，对，所以更愿意花钱呢。

说话人 2 00:16:05
对，这个人群更细节，就他自己，就，嗯，有转化能力，有变现能力的，然后又因为自己搞这些小品牌，所以没有那么多时间搞，他有这些东西，就这我也很。嗯，对，或者这个同学还有需求。嗯。

说话人 1 00:16:23
太有道理。来我们运营赶紧用上你的产品。

说话人 2 00:16:28
我们的目标就是下一个月能够。就是比较成熟，能够直接用就好，刚好。

说话人 1 00:16:42
这个申请就是想到你的，对到我算下人工吗？嗯，对。我一直想问一个问题，你为啥不做小单呢？做下午茶。对，就像那个21K，他们为什么做这个？小。

说话人 3 00:16:59
就这样就行。首先的话我们有两个到家场景，如果小店的话本身客单价比较低，就加上一个运费还有月均，所以小单模式和到店场景在门店里去体验一。第二个就是那后期可能会考虑，因为当下要主动拒绝先把整体这个给做进。

说话人 1 00:17:27
那你们现在已经有什么引流款这种转型？

说话人 3 00:17:31
对不起你，而且我是这么觉得，就是当一个产品的价值不是那么特别高的，就他没有给消费者出一个足够的价值的时候，他非常依赖于这些什么引流款。第一款内容，嗯，但当你真正目的就是放到家里，就是这样子，嗯，但是如果你要做直播的时候，肯定是也有可能会续，我们之前做抖音没做起来，所以转战到了小红书。

说话人 1 00:17:58
因为现在在美团运营的。

说话人 3 00:18:01
美团我们现在还没做，因为现在只做小红书这个渠道，我想通过这个渠道先帮我把产品打磨好，就现在产品体系还是有一些问题。
